# Минималистичный пресет для упрощения стилизации веб-страниц

Для использования импортируйте файл **__.scss** в вашу таблицу стилей, предварительно изменив его под свои нужды.

Пресет содержит в себе некоторые базовые стили и миксины для настройки цветовой палитры, типографики, адаптивности, кнопок и элементов форм.

## В двух словах

Пресет максимально прост. Я использую <a href="https://github.com/necolas/normalize.css" target="_blank">normalize.css</a> для нормализации стилевых свойств.

В начале файла **__.scss** инициализированы переменные. Далее описаны миксины. В конце &#8212; стили для некоторых элементов. Я оставил только необходимые стили. Это лишь отправная точка для формирования таблиц стилей веб-сайта, но никак не основной набор.

Откройте файл **__.scss**. Он достаточно прост. В связи с широкой поддержкой **Flexible box layout module** были удалены миксины, с помощью которых выстраивалась адаптивная сетка. Ведь флексбоксы позволяют легко создавать разнообразные сетки с помощью своих свойств.

## Описание переменных

* color-light &#8212; основной светлый цвет
* color-dark &#8212; основной темный цвет
* body-font-family &#8212; основной шрифт body
* body-font-weight &#8212; толщина основного шрифта
* body-background &#8212; фон body
* body-color &#8212; цвет текста body
* a-color &#8212; цвет ссылок
* a-hover-color &#8212; цвет ссылок при наведении
* break-points &#8212; массив точек адаптивности
* font-size &#8212; размер основного текста
* line &#8212; величина базовой линии
* small-font-sizes &#8212; массив размеров текста (для мобильных устройств)
* small-line-heights &#8212; массив величин линий текста (для мобильных устройств)
* medium-font-sizes &#8212; массив размеров текста (для остальных)
* medium-line-heights &#8212; массив величин линий текста (для остальных)

## Типографика

Я использую **font-size: 62.5%** для тега **body**, чтобы обеспечить **1rem == 10px**.
По умолчанию основной текст имеет величину **1.6rem**, что равно **16px**. А основная линия имеет величину **2.4rem**, что равно **24px**. Основную часть отступов и размеров следует указывать в вертикальных линиях.

Всего имеется 6 видов размеров для текста: основной текст, 4 заголовка и уменьшенный текст. Будем считать, что основной текст имеет уровень **0**. Кроме того, заголовок **h5** будет равен по величине основному тексту.

* h6 &#8212; -1 уровень
* h5 &#8212; 0 уровень
* h4 &#8212; 1 уровень
* h3 &#8212; 2 уровень
* h2 &#8212; 3 уровень
* h1 &#8212; 4 уровень

Чем выше уровень, тем крупнее текст или заголовок. По правилам веб-типографики следует вычислять размеры по некоторой формуле, обеспечивающей взаимосвязь уровней.
Я использую формулу

**F<sub>n</sub> = F<sub>0</sub> × k<sup>n</sup>**,

где **F<sub>n</sub> &#8212; размер текста уровня n**, **F<sub>0</sub> &#8212; базовый размер текста (уровень 0)**, **k &#8212; коэффициент**, **n &#8212; уровень**.

Для мобильных устройств рекомендуется, чтобы величина заголовка **h1** была в 2 раза меньше аналогичного при просмостре с устройств с большим разрешением.

Были выбраны коэффициенты **∜2** и **√2** соответственно для **mobile** и **desktop** версий. После математических расчетов для каждого размера была подобрана величина строки в виде **m × line** или **m × line × ½**, где **m &#8212; целое число**, обеспечивающее условие  **line-height > font-size**.

Результирующие значения указаны в переменных **small-font-sizes, small-line-heights, medium-font-sizes, medium-line-heights**. Вы можете изменить их на свои.

Для установки элементу свойств **font-size** и **line-height**, соответствующие, например, уровню **3**, необходимо вызвать миксин **type**:

```
.text {
	@include type(3);
}
```

## Адаптивность

Переменная **break-points** содержит массив точек адаптивности. В соответствии с принципом **mobile-first**, сначала проектируются стили для мобильных устройств, а затем добавляются необходимые корректировки для расширения на более крупные разрешения.

Разобьем размеры **viewport** на отрезки.

* <= 767px &#8212; small
* \>= 768px &#8212; medium
* \>= 992px &#8212; large
* \>= 1200px &#8212; xlarge

Например, напишем стили для блока, который меняет ширину в зависимости от разрешения экрана устройства. Пусть на мобильных устройствах он будет 100%, а на остальных 50%.

```
.block {
	width: 100%;
    @include medium {
    	width: 50%;
    }
}
```

Для большего удобства есть миксины **less** и **more**, принимающие в качестве параметра величину экрана.

```
.block {
	width: 100%;
    @include more(480px) {
    	/* этот стиль будет применен для экранов не менее 480px */
    	width: 50%;
    }
}
```

### Контакты

Связаться со мной &#8212; https://pimenov.space
